いつもお世話になっています。
今回、看板作成システムに関しての改修の要望をまとめました。

大まかな改修希望点としては、手作業で入力する項目の削減、自動入力できる個所は自動入力に対応する事、等があります。

作業の前提として、量産ライン独自と思われる運用ルールとしては、製作指示書のJobを複数回に分割して看板を発行するというものがあります。
例えば、ZT0010 というJob番号で、10,000枚のJobが有った場合に、生産の都合により、最初の2,500枚のみ分割し、
ZT0010（A） 2,500枚として、英大文字を付与して看板を発行しています。

また、履歴に関しては、先頭数文字（機種により異なります）で機種が特定できる物しか生産していません。

Job番号に関しては、一意のデータでは無いので、重複する可能性があります。

以上を踏まえ、具体的に現状の問題点としては、
    ・看板作成の際に、どの履歴からどの履歴までを何の分割文字（A,B,C・・・)で何枚分発行したか記録するために別途Job分割表というものを記入しているが、
    全て手書きで、電卓で枚数を計算しながら記入しているため、桁数の記入ミスや、残り枚数のミス等が発生している

    ・看板作成システムではJob番号と看板番号のバーコードを読み込んでから作成しているが、入力補助があるのはJob番号とJob枚数程度で、
    あとは手入力で入力しているので、機種と行程名の組み合わせが違った、機種毎に固定で決まっているはずのラック内枚数の入力ミスがあった、
    履歴先頭の機種ごとに固定であるはずの履歴識別文字を間違ってしまった等が発生している

    ・看板作成時に、FROMとTOのバーコードが生成・表示されるようになっているが、機種によっては履歴で英小文字の文字列を使用している（顧客指定）物があるが、
    英小文字を表現できないバーコード体系のようで、小文字使用時は正常なバーコードが生成されない、また入力チェック機構があり、英小文字を入力出来ないために、
    履歴（ヘッダ）をメモ帳（Notepad）に記入し、コピー、ペーストで入力するという手法を取っているため、非常に入力ミスをしやすい
    また、FROMとTOのバーコードが近いために、間違って読み込んでしまう場合がある（1次元バーコードのため、手で片方を隠して読み込みしたつもりでも、
    少しはみ出していて、違うバーコードを読んでしまう）

    ・看板作成後、各工程に対する完了数は全て手書きとなっているが、こちらもJob分割を行っている関係上、看板のスタート履歴とJobのスタート履歴が一致しないため、
    電卓で枚数を計算して入力しているが、計算ミスが発生してしまっている。

これらの問題を解決するために、次のような方法が考えられるので、検討して頂きたいと思っています。
    ・分割表の問題については、Jobに対する履歴の情報をデータベース等に登録し、その情報を元に（シート数｜枚数）や分割文字を入力し
    分割の情報を紐づけできるようにするシステムを構築する。

    ・看板作成の際には、製作指示書のQRコードを読み取ると、Job番号、図番、Job枚数等の情報が入っているようなので、それを元に上記システムで登録した
    看板分割情報を表示し、作業者が該当分割情報を選択するだけで看板が印刷出来るようにする。
    履歴の先頭文字で機種が特定できるので、各機種ごとに1ラック当たりの枚数、図番名、行程内容等を保持出来るようにし、看板印刷の際に利用する。
    将来的に新機種が追加された場合に備え、機種登録を作業者が行えるようなシステムを構築する。

    ・行程に対する完了数については、量産ラインでは最初の行程はQRコード印字となっていて、この工程ではラインアウトが発生する事はないので、
    最初の工程のみJobのスタート履歴からの枚数を計算し、自動的に入力するようにする（以後の行程はラインアウト等により枚数が変動する可能性があるため、
    手書きとする）

    ・バーコードの問題については、英小文字も表現できるQRコード等に置き換える

具体的なイメージは添付の資料を確認して下さい。